# MANUAL DE POLÍTICAS CORPORATIVAS - HR SAaaS GLOBAL

## 1. Código de Ética y Conducta Profesional
Nuestra organización se rige por la integridad y la transparencia. Todos los empleados deben actuar bajo los más altos estándares de profesionalismo.

### 1.1 Conflicto de Intereses
Se considera conflicto de intereses cualquier actividad externa que pueda interferir con las responsabilidades del empleado. Toda actividad secundaria debe ser reportada al departamento de Compliance para su aprobación previa.

### 1.2 Política de Regalos
Está prohibido aceptar regalos de proveedores o clientes que superen el valor de $50 USD. Regalos de valor superior deben ser devueltos o donados a la fundación corporativa.

## 2. Gestión de Gastos y Viáticos
### 2.1 Reembolso de Comidas
Para viajes de negocios, el tope diario de reembolso es de $80 USD. Se requiere recibo fiscal para todo gasto superior a $15 USD.

### 2.2 Política de Vuelos
Los vuelos de duración inferior a 5 horas deben realizarse en clase Turista o Económica Plus. Los vuelos transcontinentales de más de 8 horas son elegibles para clase Business, previa aprobación del CFO.

## 3. Seguridad de la Información (Capa Legal)
### 3.1 Manejo de Datos Sensibles
El acceso a servidores de producción está restringido al equipo de DevOps Titular. La compartición de contraseñas es causal de terminación inmediata.

### 3.2 Uso de Redes Sociales
Los empleados no deben realizar declaraciones oficiales en nombre de la empresa a menos que pertenezcan al equipo de Relaciones Públicas.

---
*Documento ID: CORP-QA-2026*
